Sun Jae, Sul Hee, and Se Ri...
Sun Jae, Sul Hee, at Se Ri...
are going to be the owners of this place.
ay magiging mga may-ari ng lugar na ito.
I'm starting over with you.
Magsisimula na ako sayo.
How dare you...
How dare you...
Who gave you the right to treat her this way?
Sino ang nagbigay sa iyo ng karapatang tratuhin siya ng ganito?
You abandoned this woman 20 years ago...
Iniwan mo ang babaeng ito 20 taon na ang nakakaraan...
and the child she was carrying at the time.
at ang batang dinadala niya noon.
What gives you the right to waltz back in here?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang magwaltz pabalik dito?
Do things change now that the daughter you rejected...
Magbabago ba ang mga bagay ngayong ang anak na babae na iyong tinanggihan...
owns Mingang Distribution?
nagmamay-ari ng Mingang Distribution?
Why?
Bakit?
Because Baek Sul Hee and Kim Se Ri were a burden to you back then,
Dahil pabigat sa iyo noon sina Baek Sul Hee at Kim Se Ri ,
and now, they've become stepping stones?
at ngayon, naging stepping stone na sila?
Is that why you're crawling back to them?
Kaya ba gumagapang ka pabalik sa kanila?
Watch your mouth! Who's crawling back?
Ingatan mo bibig mo! Sino ang gumagapang pabalik?
You're interfering with my family.
Nakikialam ka sa pamilya ko.
Don't you dare use the word "family."
Huwag kang maglakas-loob na gamitin ang salitang "pamilya."
You don't even know the first thing about family.
Hindi mo alam ang unang bagay tungkol sa pamilya.
Family isn't something you just discard and pick up again when you feel like it.
Ang pamilya ay hindi isang bagay na basta na lang itatapon at pupulutin muli kapag gusto mo na.
Family means being there in tough times and staying together until the end.
Ang ibig sabihin ng pamilya ay nariyan sa mahihirap na panahon at manatiling magkasama hanggang sa wakas.
By that definition, you don't deserve to have a family.
By that definition, hindi mo deserve magkaroon ng pamilya.
You should just live alone and die alone. That's what you deserve.
Dapat mabuhay ka lang mag-isa at mamatay mag-isa. Iyan ang nararapat sa iyo.
You really think saying all that will make her and my daughter your family?
Talagang iniisip mo na ang pagsasabi ng lahat ng iyon ay magiging pamilya mo sa kanya at sa anak ko?
Say what you want, but they'll never be yours.
Sabihin kung ano ang gusto mo, ngunit hindi sila kailanman magiging iyo.
She's my woman, and Se Ri is my daughter.
Babae ko siya, at anak ko si Se Ri.
No. They have nothing to do with you anymore.
Wala na. Wala na silang kinalaman sa iyo.
You can’t even reveal who you really are, yet you sure talk big!
Hindi mo man lang maihayag kung sino ka talaga, pero sigurado kang nagsasalita ng malaki!
Fine by me. Go on, reveal everything!
Fine by me. Sige, ibunyag mo ang lahat!
I've been wanting to take this mask off anyway.
Kanina ko pa gustong tanggalin ang maskarang ito.
Expose that I'm not Moon Tae Kyung,
Ilantad na hindi ako si Moon Tae Kyung,
and that I'm the son of Doeun's CEO, Han Kyung Soo,
at ako ay anak ng CEO ni Doeun, si Han Kyung Soo,
and that my goal is revenge on Chairman Min Doo Sik!
at ang layunin ko ay paghihiganti kay Chairman Min Doo Sik!
Go ahead, reveal it all!
Sige, ibunyag mo ang lahat!
- You're insane. You've got a death wish. - Hey, Kim Sun Jae.
- Baliw ka. May death wish ka. - Hoy, Kim Sun Jae.
Now that I know who you truly are, I have nothing left to fear.
Ngayong alam ko na kung sino ka talaga, wala na akong dapat ikatakot.
You want to know why?
Gusto mong malaman kung bakit?
Because without Madam Jang, Min Kyung Chae, and even Se Ri,
Dahil wala si Madam Jang, Min Kyung Chae, at kahit si Se Ri,
you're incapable of doing anything on your own.
wala kang kakayahang gumawa ng anuman sa iyong sarili.
And I know that all too well.
At alam kong mabuti iyon.
What did you say?
ano sabi mo
Darn it...
Damn mo...
Darn it!
Darn it!
(Episode 109)
(Episode 109)
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
What if he really exposes who your parents are?
Paano kung ilantad niya talaga kung sino ang mga magulang mo?
It doesn't matter. Chairman Min is incapacitated,
Hindi mahalaga. Si Chairman Min ay walang kakayahan,
and as for Min Kyung Chae, as long as I don't get in her way,
and as for Min Kyung Chae, as long as I don't get in her way,
she'll choose to ignore it.
pipiliin niyang huwag pansinin ito.
Something's not right with him.
May hindi tama sa kanya.
I saw him take off his engagement ring earlier.
Nakita kong hinubad niya ang engagement ring niya kanina.
That means he's prepared to end his engagement with Min Kyung Chae.
Ibig sabihin, handa na siyang tapusin ang engagement nila ni Min Kyung Chae.
Then it's obvious what's happening.
Tapos halata naman ang nangyayari.
Min Kyung Chae and Madam Jang were planning to cut him loose.
Binabalak ni Min Kyung Chae at Madam Jang na pakawalan siya.
And Kim Sun Jae must have found out somehow.
At malamang nalaman ni Kim Sun Jae kahit papaano.
And now he's one step ahead of the two women...
At ngayon nauuna siya ng isang hakbang sa dalawang babae...
who are trying to ditch him by making his move first.
na sinusubukang i-ditch siya sa pamamagitan ng paggawa ng kanyang paglipat muna.
Plus, he's holding an unexpected card now, Se Ri.
At saka, may hawak siyang hindi inaasahang card ngayon, Se Ri.
It's terrifying to even think about becoming a family with him again.
Nakakatakot isipin na maging isang pamilya ulit siya.
I won't let that happen.
Hindi ko hahayaang mangyari iyon.
Getting hurt once was more than enough. I won't let him hurt you a second time.
Ang masaktan ng isang beses ay higit pa sa sapat. Hindi ko hahayaang saktan ka niya sa pangalawang pagkakataon.
Like I said, Kim Sun Jae doesn't deserve a family.
Gaya nga ng sabi ko, hindi karapat dapat ng pamilya si Kim Sun Jae.
Someone who only knows how to use people and does not know how to cherish them...
Isang taong marunong lang gumamit ng tao at hindi marunong pahalagahan...
is destined to live and die alone. It's just the natural order of things.
ay nakatakdang mabuhay at mamatay nang mag-isa. Ito ay natural na pagkakasunud-sunod ng mga bagay.
For a nerdy guy, he packs a real punch.
Para sa isang nerdy na lalaki, siya ay nag-iimpake ng isang tunay na suntok.
Darn it.
Darn it.
- What's wrong? - Where are you?
- Ano ang mali? - Nasaan ka?
Come to my office now.
Halika sa opisina ko ngayon.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
And come to think of it, your engagement ring is gone too?
And come to think of it, wala na rin ang engagement ring mo?
I just took it off for a moment.
Hinubad ko lang ito saglit.
Who hit you?
Sino ang nakabangga sayo?
I didn't get hit. He's the one who got a beating.
Hindi ako natamaan. Siya ang nabugbog.
So you definitely got in a fight. Who was it?
Kaya siguradong nakipag-away ka. Sino ito?
Was it Moon Tae Kyung?
Si Moon Tae Kyung ba?
What are you two, children? What were you fighting about?
Ano kayong dalawa, anak? Anong pinag-awayan niyo?
Honestly, if you were going to fight, you should've won. Why did you get hit?
Sa totoo lang, kung lalaban ka, dapat nanalo ka. Bakit ka natamaan?
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
What on earth is wrong with him?
Ano ang mali sa kanya?
Yes, Mother.
Oo, Inay.
What? Kim Sun Jae is acting up?
ano? Nag-iinarte si Kim Sun Jae?
The nerve of him.
Ang lakas ng loob niya.
I don't know what's gotten into him lately.
Hindi ko alam kung anong meron sa kanya lately.
He even took off his engagement ring.
Hinubad pa niya ang engagement ring niya.
He took the ring off?
Tinanggal niya yung singsing?
Yes.
Oo.
He's not even pushing for us to get married anymore.
Ni hindi na niya pinipilit na magpakasal kami.
It's like he's a completely different person.
Para siyang ibang tao.
If he's acting like this, it means he's determined to end the engagement.
Kung nagkakaganito siya, ibig sabihin desidido na siyang tapusin ang engagement.
So why won't he just leave instead of dragging his feet?
Kaya bakit hindi na lang siya umalis sa halip na hilahin ang kanyang mga paa?
Does he have some other ace up his sleeve?
May iba pa ba siyang alas?
Oh, right. I've scheduled the shareholders' meeting for next week.
Oh, tama. Naiskedyul ko ang pagpupulong ng mga shareholder para sa susunod na linggo.
Good. You have to lock in a date like that.
Mabuti. Kailangan mong mag-lock sa isang petsa na ganoon.
Otherwise, things just get pushed back.
Kung hindi, maibabalik lang ang mga bagay.
And make sure you keep the board members in line...
At siguraduhing panatilihin mo ang mga miyembro ng board sa linya...
so they don't say foolish things.
para hindi sila magsabi ng kalokohan.
If someone asks about Chairman Min Doo Sik,
Kung may magtatanong tungkol kay Chairman Min Doo Sik,
tell them he's recuperating somewhere with a nice view.
sabihin sa kanila na nagpapagaling siya sa isang lugar na may magandang tanawin.
And while you're at it, change the Articles of Incorporation.
At habang ginagawa mo ito, baguhin ang Articles of Incorporation.
Make the preparation in advance so that the articles and the people...
Maghanda nang maaga upang ang mga artikulo at ang mga tao...
pave the way for Se Ri to become the third-generation chairman.
bigyang daan si Se Ri na maging third-generation chairman.
Of course. I'll do as you say, Mother.
Syempre. Gagawin ko ang sinabi mo, Inay.
I don't want you in the chairman's seat for long.
Ayokong nasa chairman's seat ka ng matagal.
- What do you mean? - Don't you get it?
- Ano ang ibig mong sabihin? - Hindi mo ba gets?
You're just a stepping stone for Se Ri, nothing more.
Stepping stone ka lang para kay Se Ri, wala nang iba pa.
Enjoy being called "Chairman" for a few years,
Masiyahan sa pagiging "Chairman" sa loob ng ilang taon,
then hand the position over to Se Ri.
pagkatapos ay ibigay ang posisyon kay Se Ri.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
I know Se Ri is her own flesh and blood, but come on.
Alam kong si Se Ri ay sarili niyang laman at dugo, pero sige.
She's only 20. What could she possibly know?
She's only 20. Ano kaya ang posibleng malaman niya?
And besides,
At bukod pa,
why should I have to hand it over right away?
bakit kailangan kong ibigay agad?
- Is something wrong? - Can I see you in my office for a minute?
- May mali ba? - Maaari ba kitang makita sa aking opisina sandali?
You have something to say?
May sasabihin ka?
There's something I need to know, but since you seem unwilling to tell me,
May kailangan akong malaman, ngunit dahil tila ayaw mong sabihin sa akin,
- I decided to just ask you myself. - Fine. Ask me now.
- Nagpasya akong tanungin ka na lang. - Ayos. Tanungin mo ako ngayon.
Discussing my future with the company...
Tinatalakay ang aking kinabukasan sa kumpanya...
isn't a conversation for the phone, is it?
ay hindi isang pag-uusap para sa telepono, ay ito?
Just get to the point. I'm busy enough as it is.
Umabot lang sa punto. Busy kasi ako.
Busy calling a shareholders' meeting?
Busy sa pagtawag ng isang shareholders' meeting?
So you can have me dismissed.
Kaya pwede mo na akong idismiss.
Then?
Tapos?
Did you think living in the same house, working at the same company,
Akala mo ba nakatira sa iisang bahay, nagtatrabaho sa parehong kumpanya,
as mother and daughter in private, and as boss and subordinate in public...
bilang mag-ina sa pribado, at bilang amo at subordinate sa publiko...
would last forever?
ay magtatagal magpakailanman?
When the chairman finds out later what you did while he was unconscious,
Kapag nalaman ng chairman mamaya kung ano ang ginawa mo habang siya ay walang malay,
he's not going to just let it slide.
hindi niya hahayaang dumausdos lang ito.
Don't you realize it's not your place to worry about my father right now?
Hindi mo ba alam na hindi mo dapat alalahanin ang aking ama ngayon?
Why would a divorced woman worry about her ex-husband?
Bakit mag-aalala ang isang hiwalay na babae sa kanyang dating asawa?
A divorce isn't over just because you sign some papers.
Hindi pa tapos ang diborsiyo dahil lang sa pagpirma mo ng ilang papeles.
You must not know because you haven't been through one,
Hindi mo dapat alam dahil hindi mo pa napagdaanan,
but filing them is required.
ngunit ang paghahain ng mga ito ay kinakailangan.
What a shame, though. I filed the papers a while ago.
Anong kahihiyan, bagaman. Nag-file ako ng mga papel kanina.
Then I suppose I'm a complete stranger to the chairman now?
Tapos I suppose I'm a complete stranger to the chairman now?
- Since it's all been legally processed. - Isn't that the point?
- Dahil ang lahat ng ito ay legal na naproseso. - Hindi ba iyon ang punto?
You've never been stabbed in the back by someone you trust, have you?
Never kang sinaksak sa likod ng taong pinagkakatiwalaan mo, di ba?
You'll find out how it feels. It will hurt twice as much.
Malalaman mo ang pakiramdam. Doble ang sakit.
What's she relying on that makes her so cocky?
Ano ba ang pinagkakatiwalaan niya kaya ang yabang niya?
Where are you? Come to my office now.
nasaan ka Halika sa opisina ko ngayon.
What is it?
Ano ito?
It's about my father and Lucia.
Tungkol ito sa aking ama at kay Lucia.
You're sure you filed the divorce papers, right?
Sigurado kang nag-file ka ng divorce papers, di ba?
Of course. I'm positive I told you I took care of it.
Syempre. I'm positive I told you na ako ang bahala.
Then what is she on about?
Saka ano ang pinagkakaabalahan niya?
Why? Is she getting to you?
Bakit? Pupunta ba siya sa iyo?
She acts like they're still married. She's so full of herself.
Umasta siya na parang kasal pa sila. Busog na busog siya sa sarili niya.
Does she have something up her sleeve?
Mayroon ba siyang isang bagay sa kanyang manggas?
The only card she could play is my father waking up,
Ang tanging card na maaari niyang laruin ay ang aking ama na nagising,
but that's impossible.
pero imposible yun.
You're absolutely sure you handled everything correctly?
Sigurado ka bang nahawakan mo nang tama ang lahat?
Of course.
Syempre.
You haven't changed a bit.
Wala ka pa ring pinagbago.
Tae Joo.
Tae Joo.
What do you think? Would it be better for Se Ri if this man lived...
Ano sa tingin mo? Mas makabubuti kay Se Ri kung mabuhay ang lalaking ito...
or if he were to die?
o kung siya ay mamatay?
I don't know.
hindi ko alam.
How could I possibly decide that right now?
Paano ako makakapagpasya nito ngayon?
You're right. It's all up to fate. It's not our place to decide, is it?
tama ka. Nasa tadhana na ang lahat. Hindi naman tayo ang magdedesisyon, di ba?
Listen here, Chairman Min Doo Sik.
Makinig dito, Chairman Min Doo Sik.
You're only still here because I haven't decided what to do with you yet.
Nandito ka lang dahil hindi pa ako nakakapagdesisyon kung ano ang gagawin ko sa iyo.
It's not out of the goodness of my heart.
Hindi naman sa kabutihan ng puso ko.
Your fate will be sealed soon enough,
Ang iyong kapalaran ay matatakpan sa lalong madaling panahon,
so don't wake up.
kaya wag ka nang magising.
Just keep sleeping soundly like you are now.
Ituloy mo lang ang tulog mo ng mahimbing gaya mo ngayon.
Once they decide whether to kill me or let me live,
Kapag nagpasya sila kung papatayin ako o hahayaan akong mabuhay,
they'll act immediately. Is that it?
kikilos agad sila. yun ba?
All to make Se Ri the new head of Mingang.
Lahat para gawing bagong pinuno ng Mingang si Se Ri.
Then I can't just take this lying down.
Saka hindi ko na kaya itong nakahiga.
What are you watching so intently?
Ano ang pinapanood mo nang husto?
The international news.
Ang internasyonal na balita.
Apparently, there was this adoptee who didn't even know they were adopted.
Kumbaga, may ampon na ito na hindi man lang alam na ampon sila.
Then they found their birth mother and just up and left to be with her.
Pagkatapos ay natagpuan nila ang kanilang kapanganakan na ina at tumayo lamang at umalis upang makasama siya.
They just abandoned the mother who raised them for 20 years overnight.
Iniwan na lang nila ang ina na nagpalaki sa kanila ng 20 taon sa magdamag.
- That really happened? - I guess blood is thicker than water.
- Nangyari talaga yun? - Mas makapal pa yata ang dugo kaysa tubig.
But what can you do when they want to be with their own blood?
Pero ano ang magagawa mo kapag gusto nilang makasama ang sarili nilang dugo?
So what happened to the adoptive mother?
So anong nangyari sa adoptive mother?
They say she stuck a flower in her hair.
Naglagay daw siya ng bulaklak sa buhok niya.
She put a flower in her hair?
Naglagay siya ng bulaklak sa buhok niya?
It means she went crazy.
Ibig sabihin nabaliw siya.
I mean, she doted on that kid all her life as if they were her own.
Ibig kong sabihin, buong buhay niya ay nagmahal siya sa batang iyon na para bang sarili niya ang mga iyon.
If they go to their birth mom overnight without a second thought,
Kung pumunta sila sa kanilang kapanganakan magdamag nang walang pag-iisip,
of course she'd go crazy. How could she not?
syempre mababaliw siya. Paano siya hindi?
Goodness.
Kabutihan.
Ms. Se Ri, no matter what happens, you can't abandon Ms. Kyung Chae.
Ms. Se Ri, kahit anong mangyari, hindi mo kayang iwanan si Ms. Kyung Chae.
You can't betray her!
Hindi mo siya mapagtataksilan!
What's gotten into you lately?
Ano ang pumasok sa iyo lately?
- Why would I betray Kyung Chae? - Exactly!
- Bakit ko ipagkakanulo si Kyung Chae? - Eksakto!
Depending on what you do from here on,
Depende sa kung ano ang gagawin mo mula rito,
I might at least lessen my guilt a little.
Baka mabawasan man lang ng konti ang guilt ko.
Did you do something wrong?
May nagawa ka bang mali?
I'm so frustrated! It's driving me crazy.
Sobrang frustrated ako! Nababaliw na ako.
This stress is going to be the death of me.
Ang stress na ito ang magiging kamatayan ko.
Is there a field of reeds somewhere?
Mayroon bang isang bukid ng mga tambo sa isang lugar?
I just need to scream, "The king has donkey's ears!"
Kailangan ko lang sumigaw, "Ang hari ay may mga tainga ng asno!"
What is going on with you?
Ano ang nangyayari sa iyo?
Do you have a secret or something?
May sikreto ka ba o ano?
You are my secret.
Ikaw ang sikreto ko.
Your very existence...
Ang iyong mismong pag-iral...
is a secret I have buried for 20 years, like a punishment from the skies.
ay isang lihim na aking ibinaon sa loob ng 20 taon, tulad ng isang parusa mula sa langit.
There you go again.
Ayan na naman.
Why is it lately when you see me,
Bakit lately kapag nakikita mo ako,
you get all teary-eyed or space out, or sigh?
naluluha ka na o napuwang, o napabuntong-hininga?
Anyway.
Anyway.
Promise me.
Ipangako mo sa akin.
That no matter what happens, you will never leave Ms. Kyung Chae.
Na kahit anong mangyari, hinding hindi mo iiwan si Ms. Kyung Chae.
Okay?
Okay?
At the shareholders' meeting next week, Min Kyung Chae, as majority shareholder,
Sa pagpupulong ng mga shareholder sa susunod na linggo, si Min Kyung Chae, bilang majority shareholder,
will table a motion for my dismissal, and it's very likely to pass.
maghahain ng mosyon para sa aking pagpapaalis, at malamang na pumasa ito.
If Chairman Min's dormant shares could be exercised at a time like this,
Kung ang mga natutulog na bahagi ni Chairman Min ay maaaring gamitin sa panahong tulad nito,
we could easily turn this whole situation around.
madali nating maibabalik ang buong sitwasyong ito.
But we have no idea what condition Chairman Min is in.
Ngunit wala kaming ideya kung ano ang kalagayan ni Chairman Min.
Don't worry too much.
Huwag masyadong mag-alala.
I'm right here beside you.
Nandito lang ako sa tabi mo.
The two of us...
tayong dalawa...
came here for our own separate revenge, not even knowing each other.
pumunta dito para sa sarili nating paghihiganti, hindi man lang magkakilala.
We've been through so much together...
Ang dami na nating pinagdaanan...
and have come to understand each other's pain.
at naunawaan ang sakit ng bawat isa.
We've even cried together out of compassion for each other,
Naiiyak pa nga kami ng magkasama dahil sa awa sa isa't isa,
and that's how we've made it this far.
at ayun nakaabot na kami hanggang dito.
Whether Se Ri is your biological daughter or Kim Sun Jae is her real father,
Kung si Se Ri ay iyong biological na anak o si Kim Sun Jae ang kanyang tunay na ama,
nothing will change between us.
walang magbabago sa pagitan natin.
My adoptive mother always used to say...
Laging sinasabi ng adoptive mother ko...
"A child you take into your heart becomes your own."
"Ang isang batang isasama mo sa iyong puso ay magiging sa iyo."
You were Mi So's mother until the very end,
Ikaw ang nanay ni Mi So hanggang sa huli,
and for that, I'm so grateful.
at dahil doon, labis akong nagpapasalamat.
Think of Se Ri as gaining another daughter,
Isipin si Se Ri bilang pagkakaroon ng isa pang anak na babae,
not as having lost Mi So.
hindi bilang nawalan ng Mi So.
I guess this is why I like you, Tae Kyung.
Ito yata ang dahilan kung bakit kita nagustuhan, Tae Kyung.
You like me?
gusto mo ako?
You couldn't tell?
Hindi mo masabi?
I wouldn't have made it this far otherwise.
Hindi ako aabot ng ganito kung hindi.
There were more days I cried than I smiled,
Mas maraming araw akong umiyak kaysa ngumiti,
but you were always there, protecting me like a rock.
pero lagi kang nandiyan, pinoprotektahan ako na parang bato.
Goodness.
Kabutihan.
You two are getting all lovey-dovey in the office, are you?
Nakaka-lovey-dovey kayong dalawa sa opisina, 'di ba?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Maybe my fist wasn't persuasive enough.
Marahil ay hindi sapat ang aking kamao.
You're unbelievable. Even with Chairman Min in his condition,
Hindi ka makapaniwala. Kahit si Chairman Min sa kanyang kalagayan,
you have no right to be here carrying on like this.
wala kang karapatan na narito at nagpatuloy ng ganito.
And what gives you the right?
At ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatan?
Look, if we're being technical about it, Chairman Min is her legal husband,
Tingnan mo, kung tayo ay teknikal tungkol dito, si Chairman Min ang kanyang legal na asawa,
so I'll give you that.
kaya ibibigay ko sayo yan.
But I was her first man, and I'm Se Ri's biological father.
Ngunit ako ang kanyang unang lalaki, at ako ang biyolohikal na ama ni Se Ri.
So who are you?
So sino ka?
If you're just here to spout nonsense, then get out.
Kung nandito ka lang para maglabas ng kalokohan, umalis ka na.
Don't worry. I'll handle this.
Huwag kang mag-alala. Ako na ang bahala dito.
Let's take this outside.
Dalhin natin ito sa labas.
You should know I'm barely holding it together right now.
Dapat mong malaman na halos hindi ko ito hawak ngayon.
I'm protecting my woman and daughter, so I'm keeping quiet.
Pinoprotektahan ko ang aking babae at anak, kaya ako ay nananatiling tahimik.
It's not because I'm scared of you.
Hindi dahil sa takot ako sayo.
Your woman?
Babae mo?
Your child?
anak mo?
If you had any shame, you wouldn't dare say that.
Kung mayroon kang anumang kahihiyan, hindi ka maglalakas-loob na sabihin iyon.
It's a fact that woman is mine.
Isang katotohanan na ang babae ay akin.
She'd never been with anyone before me. I was her first.
Wala pa siyang kasama bago ako. Nauna ako sa kanya.
And Se Ri? Need I say more?
At si Se Ri? Kailangan ko pang sabihin?
She's my spitting image in every single way.
Siya ang aking duradong imahe sa lahat ng paraan.
It's pathetic how some people cling to their blood ties.
Nakakaawa kung paano kumakapit ang ilang tao sa kanilang blood ties.
I'm in love with her.
In love ako sa kanya.
So much so that my biggest regret is not stopping her marriage to Chairman Min.
So much so that my biggest regret is not stopping her marriage to Chairman Min.
I couldn't stop her...
Hindi ko siya napigilan...
because she was so desperate to avenge her daughter.
dahil desperado siyang ipaghiganti ang kanyang anak.
It was like she was a moth drawn to a flame,
Para siyang gamu-gamo na hinila sa apoy,
knowing she'd be destroyed.
alam niyang masisira siya.
So what's your point?
Kaya ano ang iyong punto?
You know what we were to each other.
Alam mo kung ano tayo sa isa't isa.
That's why I'm done with regrets.
Kaya naman tapos na ako sa pagsisisi.
You might have been her first man,
Maaaring ikaw ang kanyang unang lalaki,
but I'm going to be her last.
pero ako na ang huli niya.
You really can't tell that I'm holding back right now, can you?
Hindi mo talaga masasabi na nagtitimpi ako ngayon diba?
One word from me will finish you both.
Isang salita mula sa akin ay tatapos sa inyong dalawa.
One word from me, and the same goes for you.
Isang salita mula sa akin, at ganoon din ang para sa iyo.
Madam Jang is on your side because she thinks Se Ri is her flesh and blood.
Kakampi mo si Madam Jang dahil sa tingin niya si Se Ri ang laman at dugo niya.
But what happens when she finds out Se Ri is actually your flesh and blood?
Ngunit ano ang mangyayari kapag nalaman niyang si Se Ri pala talaga ang laman at dugo mo?
I can't be sure, but I bet she'll come after you first.
I can't sure, but I bet susunduin ka muna niya.
Do you know why we haven't revealed...
Alam mo ba kung bakit hindi namin ibinunyag...
the fact that you're Se Ri's biological father?
the fact na ikaw ang biological father ni Se Ri?
Because if Se Ri finds out, we know how deeply it would hurt her.
Dahil kapag nalaman ito ni Se Ri, alam namin kung gaano siya masasaktan.
I'm not even related, but I'm worried enough about that child...
Hindi man ako kamag-anak, ngunit nag-aalala ako sa batang iyon...
to keep my mouth shut.
para tikom ang bibig ko.
For you, her own father, to use this as leverage is just wrong.
Para sa iyo, ang kanyang sariling ama, na gamitin ito bilang pagkilos ay mali lamang.
What's the matter?
Ano ang problema?
Did I strike a nerve?
Nasiraan ba ako ng loob?
I see you've got nothing to say.
Nakikita kong wala kang masabi.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
- Sorry I'm late. Here's our new proposal. - Okay. By the way,
- Sorry late ako. Narito ang aming bagong panukala. - Okay. nga pala,
I need you to run an errand for me.
Kailangan kitang utusan ako.
Sure, what is it? Anything for you.
Oo naman, ano ito? Kahit ano para sayo.
I need you to check on Dad and Lucia's marriage registration.
I need you to check on Dad and Lucia's marriage registration.
I need to know for sure if their divorce has been finalized.
Kailangan kong malaman kung na-finalize na ba ang divorce nila.
Wait, isn't that what you left Lawyer Kim to carry out?
Teka, hindi ba iyon ang iniwan mo kay Lawyer Kim para isagawa?
He must've handled it. That guy would do anything for you.
Tiyak na nahawakan niya ito. Yung tipong gagawin lahat para sayo.
That's what I thought, but he's been acting strange lately.
Iyon ang akala ko pero kakaiba ang kinikilos niya lately.
No way.
Hindi pwede.
The sky would fall before he'd ever betray you.
Babagsak ang langit bago ka pa niya ipagkanulo.
Still, check it for me anyway.
Gayunpaman, suriin ito para sa akin.
But isn't that information only available to the people involved?
Ngunit hindi ba ang impormasyong iyon ay magagamit lamang sa mga taong sangkot?
Which is why I'm telling you to figure it out.
Iyon ang dahilan kung bakit sinasabi ko sa iyo na malaman mo ito.
Do I have to do every little thing myself?
Kailangan ko bang gawin ang bawat maliit na bagay sa aking sarili?
I'm swamped preparing for the shareholders' meeting next week.
Napuno ako ng paghahanda para sa pagpupulong ng mga shareholder sa susunod na linggo.
All right, I get it. I'll look into it.
Sige, naiintindihan ko. Titingnan ko ito.
What are you thinking so hard about?
Ano bang pinag-iisipan mo?
Can you look up someone's marriage records if you're not that person?
Maaari mo bang hanapin ang mga rekord ng kasal ng isang tao kung hindi ikaw ang taong iyon?
Who are you talking about?
Sinong pinagsasabi mo?
Kyung Chae wants me to check if Dad and that woman are divorced on paper yet.
Gusto ni Kyung Chae na tingnan ko kung hiwalay na sa papel si Dad at ang babaeng iyon.
I'm sure Lawyer Kim handled all of that.
Sigurado akong si Lawyer Kim ang humawak ng lahat ng iyon.
That's what I said.
yun ang sinabi ko.
But apparently, Sun Jae's been acting strange.
Ngunit tila, kakaiba ang kinikilos ni Sun Jae.
Anyway, how do you even find this stuff out?
Anyway, paano mo malalaman ang bagay na ito?
I'll find out for you.
Aalamin ko para sayo.
Director Oh can do it in a flash, so just leave it to me.
Magagawa ito ni Direk Oh sa isang iglap, kaya ipaubaya mo na lang sa akin.
Were you resting?
Nagpapahinga ka ba?
Se Ri.
Se Ri.
What am I supposed to do with you?
Ano ang dapat kong gawin sa iyo?
Should I be happy that I've found you, even now?
Dapat ba akong maging masaya na nahanap na kita, kahit ngayon lang?
Or should I blame you for Mi So's death, whom I raised as my own daughter,
O dapat ba kitang sisihin sa pagkamatay ni Mi So, na pinalaki ko bilang sarili kong anak,
and hate you for it forever?
at napopoot sa iyo para dito magpakailanman?
Mom, I've been thinking.
Nanay, nag-iisip ako.
It's about what you suggested last time.
Tungkol ito sa iminungkahi mo noong nakaraan.
I'd like to get a part-time job.
Gusto kong makakuha ng part-time na trabaho.
It won't be easy, you know. Are you sure you can handle it?
Hindi ito magiging madali, alam mo. Sigurado ka bang kaya mo ito?
It's better than sitting around at home doing nothing.
Mas mabuti na lang kaysa maupo sa bahay na walang ginagawa.
Plus, I'll probably learn a thing or two from interacting with people.
Dagdag pa, malamang na matututo ako ng isa o dalawang bagay mula sa pakikipag-ugnayan sa mga tao.
All my life, I've just been "Ms. Se Ri." I've never done anything for myself.
Buong buhay ko, ngayon lang ako naging "Ms. Se Ri." Wala akong nagawa para sa sarili ko.
So I'm going to give it a try.
Kaya't susubukan ko.
That's my girl.
Babae ko yan.
It seems like that young man in that room is a pretty big deal at his company.
Parang medyo big deal sa kumpanya niya ang binatang iyon sa kwartong iyon .
Where did that come from?
Saan galing yun?
The CEO and the chairman are the important ones.
Ang CEO at ang chairman ang importante.
A director is nothing special.
Ang isang direktor ay walang espesyal.
Ja Kyung said...
sabi ni Ja Kyung...
the young mother-in-law, who is the acting chairman,
ang batang biyenan, na siyang acting chairman,
relied heavily on that young man.
umasa nang husto sa binatang iyon.
What kind of ridiculously absurd story is that?
Anong uri ng nakakatawang walang katotohanan na kuwento iyon?
If she has to rely on someone, it should be Ji Seop.
Kung kailangan niyang umasa sa isang tao, dapat ay si Ji Seop iyon.
Why a complete stranger?
Bakit isang ganap na estranghero?
That just goes to show how capable and good-natured he is.
Iyon ay nagpapakita lamang kung gaano siya kaya at kabaitan.
However great he is, she shouldn't be acting that way.
Kahit gaano pa siya kagaling, hindi siya dapat umarte ng ganoon.
Her husband is lying on his deathbed,
Ang kanyang asawa ay nakahiga sa kanyang higaan,
and what if this starts some nasty rumors?
at paano kung magsisimula ito ng masasamang tsismis?
Nasty rumors? Like what?
Masasamang tsismis? Parang ano?
Like a man and a woman getting together?
Parang lalaki at babae na nagsasama?
I've never once seen a man and a woman get that close...
Ni minsan hindi ko nakita ang isang lalaki at isang babae na magkalapit...
without trouble starting.
nang walang problema sa pagsisimula.
And she's a young woman, isn't she?
At siya ay isang dalaga, hindi ba?
At that rate, a huge scandal is bound to break out.
Sa bilis na iyon, isang malaking iskandalo ang tiyak na lalabas.
Oh, please. You should talk.
Oh, pakiusap. Dapat kausapin mo.
- You think he's anything like you? - What about me?
- Sa tingin mo siya ay kahit anong katulad mo? - Paano ako?
I've turned a blind eye time and again, whether I knew what was going on or not.
Paulit-ulit akong pumikit, alam ko man ang nangyayari o hindi.
Like that whole thing with you and Ms. Stella, or whatever her name is.
Like that whole thing with you and Ms. Stella, or whatever her name is.
My dear wife. Why are you bringing that up now?
Mahal kong asawa. Bakit mo dinadala yan ngayon?
Our relationship is purely professional. There's nothing romantic going on.
Puro professional ang relasyon namin. Walang romantic na nangyayari.
Oh, sure. Of course, it's not a romance.
Oo naman. Siyempre, hindi ito romansa.
What crazy woman would want a romance with that mug of yours?
Sinong baliw na babae ang maghahangad ng romansa sa mug mo?
Only a fool like me with no taste.
Tanga lang ang katulad ko na walang lasa.
If it weren't for these wrinkles, I'd have women falling all over me.
Kung hindi dahil sa mga wrinkles na ito, may mga babae akong nahuhulog sa buong katawan ko.
And stop dragging Ms. Stella into this. She's not that kind of woman.
At itigil ang pagkaladkad kay Ms. Stella dito. Hindi siya ganoong klaseng babae.
She's elegant, luxurious, and beautiful.
Siya ay matikas, maluho, at maganda.
Oh, for crying out loud. So you like "elegant," do you?
Oh, para sa pag-iyak ng malakas. Kaya gusto mo ang "elegant," ikaw ba?
Anyway, you just try anything with that woman, romantic or otherwise.
Anyway, subukan mo lang kahit ano sa babaeng iyon, romantic o kung hindi man.
And you'll see me come at you with everything I've got.
At makikita mo akong lumapit sa iyo kasama ang lahat ng mayroon ako.
I'll come at both of you!
lalapitan ko kayong dalawa!
And do what? Will you headbutt me? Like this?
At gawin ano? I-headbutt mo ba ako? ganito?
- How are you not hurt? - I've built up a tolerance!
- Paano ka hindi nasaktan? - Nakabuo ako ng pagpaparaya!
Goodness...
Kabutihan...
Hey, Se Ri. It's Mom.
Hey, Se Ri. Si Nanay naman.
It's about what we talked about last night.
Tungkol ito sa napag-usapan namin kagabi.
You mentioned you wanted to get a part-time job.
Nabanggit mo na gusto mong makakuha ng part-time na trabaho.
You haven't changed your mind about that, have you?
Hindi naman nagbago ang isip mo tungkol diyan diba?
Of course not.
Syempre hindi.
Did you think I'd change my mind overnight?
Akala mo ba magbabago ang isip ko magdamag?
Good. Then come to the office today.
Mabuti. Pagkatapos ay pumunta sa opisina ngayon.
I've found some places,
Nakahanap ako ng ilang lugar,
and I'll set you up so you can start right away.
at ise-set up kita para makapagsimula ka kaagad.
Today? Right away?
Ngayon? agad-agad?
Why? You don't want to?
Bakit? ayaw mo?
No, that's not it. I'll be there.
Hindi, hindi iyon. Pupunta ako diyan.
So, where should I meet you later?
Kaya, saan kita dapat makipagkita mamaya?
I know that place.
Alam ko ang lugar na iyon.
Okay, I'll see you there later then.
Okay, magkita nalang tayo mamaya.
Grandma? Why are you calling again?
Lola? Bakit ka tumatawag ulit?
You could at least sound happy to hear me.
Masaya ka man lang marinig ako.
What's with the attitude?
Anong meron sa ugali?
I asked what you wanted.
Tinanong ko kung ano ang gusto mo.
I just wanted to see you.
Gusto lang kitang makita.
Do you want to meet up? I'll buy you something delicious. Come on.
Gusto mo bang makipagkita? Bibilhan kita ng masarap. Halika na.
I can't today. I have to go meet my mom later.
hindi ko kaya ngayong araw. Kailangan kong puntahan si mama mamaya.
Your mom?
Nanay mo?
Why are you meeting her outside? You see her at home all the time.
Bakit mo siya sinasalubong sa labas? Lagi mo siyang nakikita sa bahay.
That's none of your business.
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
Anyway, I'm hanging up.
Anyway, binabaan ko na.
Lucia, what on earth is she up to?
Lucia, ano ang ginagawa niya?
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
she's planning on hurting my Se Ri, is she?
may balak siyang saktan si Se Ri ko diba?
Tae Joo, go over to Se Ri's place and tail her for me.
Tae Joo, pumunta ka sa pwesto ni Se Ri at ibuntot mo siya sa akin.
Lucia asked to meet her. Find out what they're up to.
Hiniling ni Lucia na makipagkita sa kanya. Alamin kung ano ang kanilang ginagawa.
Sure.
Oo naman.
Wait, you want me to wait tables here?
Teka, gusto mo maghintay ako ng mga table dito?
Why? You think you can't handle it?
Bakit? Sa tingin mo hindi mo kakayanin?
You think you're too good for it because it's hard work?
Sa palagay mo ay napakahusay mo para dito dahil ito ay mahirap na trabaho?
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
I've never done anything like this before.
Hindi pa ako nakakagawa ng ganito.
No one's born knowing how to do this stuff.
Walang ipinanganak na alam kung paano gawin ang bagay na ito.
Lots of people do this kind of work to pay for school...
Maraming tao ang gumagawa ng ganitong uri ng trabaho para may pambayad sa paaralan...
or support their families.
o suportahan ang kanilang mga pamilya.
At least you don't have to worry about that.
Hindi bababa sa hindi mo kailangang mag-alala tungkol dito.
Think of it as a life experience and give it a try.
Isipin ito bilang isang karanasan sa buhay at subukan ito.
For how long?
Gaano katagal?
For as long as you can last.
Hangga't kaya mo pang tumagal.
Do I have to wear this?
Kailangan ko bang magsuot nito?
Yes.
Oo.
You won't last long in those heels. You'll twist an ankle.
Hindi ka magtatagal sa mga takong na iyon. Magpapapilipit ka ng bukung-bukong.
Change into some comfortable sneakers.
Magpalit sa ilang komportableng sneakers.
So, what's the pay?
Kaya, ano ang bayad?
Ten dollars an hour?
Sampung dolyar bawat oras?
What?
ano?
I could work my butt off all month and not even afford a single handbag.
Kaya kong magtrabaho buong buwan at hindi ako makabili ng kahit isang hanbag.
What? My Se Ri is doing what?
ano? Anong ginagawa ng Se Ri ko?
Waiting tables in some tiny cafe?
Naghihintay ng mga mesa sa ilang maliit na cafe?
And for only ten dollars an hour?
At sa loob lang ng sampung dolyar kada oras?
- It seems like she's dead set on it. - That crazy witch!
- Parang patay na patay siya dito. - Ang baliw na bruhang iyon!
Who is she, working my girl to the bone? She's too precious for that!
Sino siya, working my girl to the bone? Masyado siyang mahalaga para doon!
Now that she's the acting chairman, she's on a total power trip.
Now that she's the acting chairman, she's on a total power trip.
Tae Joo, that's it. Take me to Mingang Distribution.
Tae Joo, ayan na. Dalhin mo ako sa Mingang Distribution.
- To see Lucia? - Will you stop calling her that?
- Para makita si Lucia? - Titigil ka ba sa pagtawag sa kanya ng ganyan?
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
What is this all of a sudden?
Ano ito ng biglaan?
"When the cat's away, the mice will play."
"Kapag wala ang pusa, maglalaro ang mga daga."
That's exactly you.
Ganyan ka talaga.
Just because Min Doo Sik is in that state, do you think you're somebody now?
Dahil lang nasa ganoong estado si Min Doo Sik, sa tingin mo ba ay isang tao ka na ngayon?
Sitting there in the chairman's office,
Nakaupo doon sa opisina ng chairman,
hearing people address you as the acting chairman,
marinig ang mga taong tumatawag sa iyo bilang gumaganap na chairman,
you think the world is at your feet, don't you?
sa tingin mo ang mundo ay nasa iyong paanan, hindi ba?
Watch what you say.
Panoorin mo ang sinasabi mo.
You're the one who should watch it. What did you do to my Se Ri?
Ikaw ang dapat manood nito. Anong ginawa mo sa Se Ri ko?
It makes my blood boil just to know you see her morning and night at home.
Kumukulo ang dugo ko para lang malaman mong nakikita mo siya umaga at gabi sa bahay.
Don’t you feel sorry for that girl...
Hindi ka ba naaawa sa babaeng yun...
who follows you like her real mom,
na sumusunod sa iyo tulad ng kanyang tunay na ina,
while you're hiding your claws like a fox ready to pounce?
habang tinatago mo ang iyong mga kuko na parang isang soro na handang sumunggab?
Don't you feel sorry for her...
Hindi ka ba naaawa sa kanya...
when her mother is actually her sister, so she can’t call her Mom?
kapag kapatid niya talaga ang nanay niya, kaya hindi niya matawag na Nanay?
And yet to a child like that, you did what?
At sa isang batang ganyan, ano ang ginawa mo?
Make her wait tables?
Gawin siyang wait tables?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Who said you can make my granddaughter do such a menial job?
Sino ang nagsabi na maaari mong gawin ang aking apo na gawin ang isang mababang trabaho?
- Who do you think you are to my girl? - Please, stop.
- Sino ka sa tingin mo sa aking babae? - Pakiusap, huminto ka.
Who do you think you are...
Sino ka sa tingin mo...
I said that's enough!
sabi ko tama na!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Se Ri isn't a special girl to you.
Si Se Ri ay hindi isang espesyal na babae para sa iyo.
So, please stop.
Kaya, mangyaring itigil.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
I heard you were wondering if Dad and Lucia were legally divorced,
Narinig kong nagtataka ka kung legal na nagdiborsiyo sina Tatay at Lucia,
and if everything was finalized, right?
at kung natapos na ang lahat, di ba?
Is that what Ji Seop told you?
Yan ba ang sinabi sayo ni Ji Seop?
You have to ask the right person for that kind of favor.
Kailangan mong humingi sa tamang tao para sa ganoong uri ng pabor.
Like he'd ever actually look into it.
Na para bang tinitingnan niya talaga ito.
So you looked into it instead?
Kaya ikaw ay tumingin sa ito sa halip?
Then just get to the point.
Tapos hanggang sa punto lang.
So what's the verdict?
Kaya ano ang hatol?
Unfortunately, it's not the news you were hoping for.
Sa kasamaang palad, hindi ito ang balita na iyong inaasahan.
Dad and Lucia are still legally married,
Si Tatay at Lucia ay legal pa ring kasal,
so if Dad passes away,
Kaya't kung namatay si Tatay,
the person who stands to inherit the most...
ang taong pinakanagmana ...
is still that woman.
yung babae pa rin.
What?
ano?
Is that really true?
Totoo ba talaga yun?
See for yourself.
Tingnan mo ang iyong sarili.
(Certificate of Marriage)
(Sertipiko ng Kasal)
(Name: Min Doo Sik, Spouse: Jung Lucia)
(Pangalan: Min Doo Sik, Asawa: Jung Lucia)
Oh, perfect timing.
Oh, perfect timing.
Explain this to me right now.
Ipaliwanag mo ito sa akin ngayon din.
Tell me why those two are still married!
Sabihin mo kung bakit kasal pa ang dalawa!
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Ang Babaeng Lumamon ng Araw)
I'm doing things my way for my life and the remaining years.
Ginagawa ko ang mga bagay para sa aking buhay at sa mga natitirang taon.
My new beginning includes Baek Sul Hee and Kim Se Ri.
Kasama sa bago kong simula sina Baek Sul Hee at Kim Se Ri.
Madam Jang is out of her mind right now.
Wala sa isip si Madam Jang ngayon.
If we just let her go on like this, something much worse is going to happen.
Kung hahayaan lang natin siyang magpatuloy sa ganito, mas malala pa ang mangyayari.
We have to stop Madam Jang from going off the rails.
Kailangan nating pigilan si Madam Jang na lumayo sa riles.
Lucia said she was going to report me to the police.
Sinabi ni Lucia na isusumbong niya ako sa pulis.
If she reports you, then so be it.
Kung isusumbong ka niya, so be it.
If you don't like that, then just tell us where the chairman is.
Kung ayaw mo, sabihin mo na lang kung nasaan ang chairman.
You know exactly what I'm about to tell Se Ri about Lucia, don't you?
Alam mo kung ano ang sasabihin ko kay Se Ri tungkol kay Lucia, hindi ba?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinigay ng KOCOWA.)